----APPizza: ANALISI DELLA STRUTTURA DEL DATABASE----

Il database dell'applicazione utilizza il modello relazionale,
implementato con il DBMS MySQL.



----FASE 1: LE ENTITA' PRINCIPALI----

Si devono registrare informazioni riguardanti:
-Classi che ordinano le pizze;
-Pizze che devono essere ordinate;
-Venditori che ricevono l'ordine;
-Ordini effettuati.

Di ogni classe ci interessa registrare:
-Un identificativo univoco(ID_classe);
-Di che classe si tratta(classe, sezione);
-Eventualmente le informazioni dello studente addetto alla pizza per ogni classe(nome_addetto, cognome_addetto);

Di ogni pizza ci interessa registrare:
-Un identificativo univoco(ID_pizza);
-Il nome della pizza(nome);
-Il prezzo(prezzo);
-Un flag che indica se la pizza è disponibile(disponibile);
-Dato che venditori diversi possono vendere la stessa pizza a prezzi diversi, occorre aggiungere un riferimento al venditore(id_venditore);

Di ogni venditore ci interessa registrare:
-Un identificativo univoco(ID_venditore);
-Il nome del venditore(nome, cognome);
-Eventualmente la località in cui si trova la sua pizzeria(citta);

Riguardo gli ordini, occorre considerare il fatto che una classe può ordinare più pizze, ma anche che ogni pizza può essere ordinata da più classi.
La soluzione da me adottata prevede la creazione di un'altra entità, "quantita_ordinate", in cui vengono registrati:
-L'ordine di riferimento(id_ordine);
-La pizza ordinata(id_pizza);
-La classe che ha effettuato l'ordine(id_classe);
-Il numero di pizze ordinate(quantita);

A questo punto definiamo anche le informazioni da registrare riguardanti gli ordini:
-Un identificativo univoco(ID_ordine);
-La data in cui l'ordine è stato effettuato(data_effettuato);
-La data in cui l'ordine deve essere consegnato(data_consegna);




----FASE 2: GLI UTENTI----

Dato che l'applicativo web richiederà l'autenticazione per effettuare gli ordini(da parte degli studenti) e per aggiungere/modificare/eliminare le informazioni riguardanti le pizze(da parte dei venditori), si devono anche registrare informazioni riguardanti:
-Utenti dell'applicazione.

Di ogni utente ci interessa registrare:
-Un identificativo univoco(ID_utente);
-Il nome(username);
-La password(password);
-L'email(email);
-Un flag per indicare se si tratta di uno studente, di un venditore o di un amministratore del sistema(level).




----FASE 3: LE VALUTAZIONI----

L'applicazione deve inoltre rendere possibile valutare la qualità delle pizze da parte delle classi dell'istituto.

Di ogni valutazione ci interessa registrare:
-La pizza che è stata valutata(id_pizza);
-La classe che ha effettuato la valutazione(id_classe);
-La valutazione in sè(valutazione).




<< SCELTE IMPLEMENTATIVE >>

a)Ho deciso di unire le entità "classi" e "venditori" all'interno di "utenti".